# mind-
導師介紹

熊天貺先生簡歷
- 電子工程碩士
- 香港工程學會註冊工程師
- 教育大學與職訓局(VTC)兼任講師
- 中、小學STEM導師5年經驗
- 創作並出版智慧城市STEM課程系列
- CoSpaces EDU 導師
- github.com/eesilas

尊敬的霍校長：

我希望能向貴校提出一些建議，關於原本的D&T即木工室的改進方案。經過對貴校的實地考察後，考慮到學校環境中存在著各種鳥類叫聲、昆蟲和植物，我建議將這個室重新規劃，以仿生學（Biomimicry）為主題，即模仿生物解決問題的方式，從大自然中學習。

仿生學是當今世界解決問題的八大科技之一，它以生物為基礎學習，提供了改善人類生活的解決方案。

在工程方面的考察中，我注意到貴校種植了相當多的植物（包括水耕機）。我建議將這些植物與太陽能、智能種植以及學校中可以找到的鳥類和昆蟲相結合，以仿生學為主題進行學習。

透過整合物聯網（Internet of Things）技術，將植物的監測與溫度、空氣相對濕度、泥土濕度、通風和光強度等參數連接起來，這將成為一個更完善的學習系統。同時，這也可以作為老師和校工同事更統一監測的工具，同時也可作為教材的一部分。此外，考慮到貴校參與了CLP的上網電價計劃（Fit in Tariff, FiT），天台已經擁有太陽能設施，可以將太陽能發電板所產生的電力成為學校的資源。

基於以上，我提出列在附錄中課程設計的建議。

這些課程將提供學生們機會，通過實踐和應用來人工智能技術和學習仿生學。我相信這將激發學生們的創造力和解難能力，並為他們的未來發展打下堅實的基礎。

謝謝您對這些建議的關注，期待著貴校對這些課程的實施和發展。如果有任何進一步的討論或疑問，請隨時與我聯繫。

容後會提交完整建議書，謝謝!

順祝身體健康，學校蓬勃發展。

敬上

課程一：多足機械人課程
對象: 小、中學
課時: 10
課程特色：
認識仿生學與生活解難，以仿效多足生物如可愛的螃蟹，動手製作螃蟹多足機械人，讓學生通過仿效關節、肢體動物行走，用枝桿、機械、來實踐可以行走動作，使機械人的設計更能實施所要功能，明白多足機械人行走不平的地面有更佳的效能。

課程目標：
明白多足機械人行走不平的地面有更佳的效能
同學學習與掌握編程概念，建立邏輯思維
學習機械和電子組裝技術
通過製作多足機械人來學習，了解其行走模式(了解生物行動方式，從而了解行走動作)

課程內容：
學習編程概念和邏輯
學習編程的電腦開發環境
認識工程設計和仿生學，通過實際動手製作各種仿生解難應用方式，培養學生對仿生學的認識和應用能力

課程二：AI人工智能手杖課程  
對象: 小、中學
課時: 10                                                 
課程特色：利用人工智能技術，通過圖像辨識來辨識障礙物，作出聲音作安全提示，讓視障人仕安全行走，可減少對別人的依賴，更自如地自由行動, 建立信心和尊嚴。

課程目標：
同學學習與掌握編程概念，建立邏輯思維
學習AI人工智能和圖像辨識技術
了解視障人仕手杖的用途

課程內容:
學習編程概念和邏輯
學習編程的電腦開發環境
收集圖片資料，並加以進行數據處理
將手杖與AI人工智能組合成產品

活動:
在圖書館使用AI人工智能手杖，感受視障人仕生活

課程三: 太陽能發電站應用課程
課程特色：用仿效生物摺疊翼的方式來摺出大陽能發電裝置，可以作為學校"小系統"電力所需(例如種植系統)，讓這些小系統能源能夠自給自足，仿效大自然能源循環的方式。

課程目標：
同學學習了解能源的用途與掌握太陽能板發電概念
學習基本電子、太陽能板組裝
學習安裝太陽能板和供電技術
編程概念，建立邏輯思維

課程內容:
太陽能板與發電
組裝太陽板，並加以進行發電、供電、與應用
將完整太陽能系統組合成產品

課程延伸的工程 ~ 將"課程三: 太陽能發電站應用課程"的成果, 每同學製作出10W(瓦功率)太陽能盒，在種植區附近, 建組件架, 將同學的太陽能盒, 在組件架組合, 同學到時可以親自放上去，組合成為300W的太陽能供電系統，連到種植物聯網IoT系統上, 成為參與製作可摺疊和展開的太陽能板。

原來D&T活動室
可以在這裡建成學生的影音室，建立資料庫，收集學校中發現的昆蟲（包括蝴蝶）和各類圖片，培養學生對AI圖像辨識的學習。並配合仿生學延伸專題: 學習AI人工智能與生物行動方式，以AI記錄與分析行走。用以上課程將提供學生們機會，通過實踐和應用來人工智能技術和學習仿生學。我相信這將激發學生們的創造力和解難能力，並為他們的未來發展打下堅實的基礎。

以下文稿將價目寫入合適嗎?
https://www.learnbydoing.info/single-post/lbdpp
#
Learn by Doing 做中學
Learn by Doing (learnbydoing.info)是由一班香港工程師學會的註冊工程師開始, 成立於2017年。成員包括工程師、designer、教師等專業人仕。
我們的願景是透過科技能使盡量多的人受益，提供服務以及機會，促進兒童、在學在職人仕、銀髮金齡族都同樣參與，以提供培訓、工作機會、和交流活動，能促進大家與社會連接，使大家都能享受到更多資源。
我們提供課程到學校、公司企業、機構, 將科技、計算思維、生活解難、如何學習、和輔助能有更優質生活的相關知識與能力訓練，用不斷精進方式，帶到不同地方。
我們心繫改善生活，為生活解難，使各種解決方案使生活更加美好!

網址: www.learnbydoing.info 

我們服務是協助學校締造智慧校園, 其中服務範疇: ~~
優優質教育基金方案
學校IT創新實驗室方案
特別室設計以及裝修工程
課程編寫
提供教案
教師工作坊
STEM設備(3D打印, 編程機械人, IoT物聯網, Scratch)
STEM課程(恆常課程與課外課程)
STEM活動支援

特別室設計以及裝修工程可包括各種主題，如
-  IT創新實驗室
-  校園創科以及多媒體製作中心

協助學校活動有
STEM活動日/比賽日
聯校STEM比賽

若有需要我們到貴校商討，可通知我們方便到貴校的日期與時間，和商討相關項目，期待跟您交流討論!

1. 學校或機構活動策劃
對象: 學校與機構
課時:  ３小時
為否為每年要辦的活動日想個好的主題，要發文稿介紹活動目的、吸引之處、計劃與安排如進行，可以找我們提供活動策劃服務，不用為設計學習目標、安排和找導師而煩惱。我們會協助您安排活動日程、活動、講座和校內比賽，從活動主題商討、目標與學習方4設計到安排，由我們服務，讓您無後顧之憂，活動日順利進行。

＊需至少提前6個月安排活動。


2. 課堂動手做活動材料包（代訂/組合/設計）
對象: 學校與機構
課時:  ３小時
常電即使有課題，但在活動當日，多個年級和多個班級需要不同的材料包，如果在上堂前一天，所有材料包已經級運送到學校(或機構)，放好在預定課室，導師只要講解，材料包已送到同學手中。容易在堂上分發, 每學員打開材料包可跟步驟組裝成功, 導師易於管理課堂與時間安排使導更易於教授。

膠袋包裝零部件，每盒25袋; 
   	A. 每包10件以下：每包$28
   	B. 每包11至20件：每包$38
   	C. 每包21至30件：每包$58

靈活包裝方式：訂3盒(75包)以上免費送貨       (*需至少提前4個月安排活動。)

3. 常識/數學/常電/電腦科課題設計（課堂題目）
對象: 小學 
課時:  ３小時以上
科技發展快速，想要些跟上已熱烈談論未來方向，學校老師未必有資源發展全新課題，而且要配合各年級學習和動手做。我們為學校設計10堂，每次1小時的系列課堂題目，可作為一學期(可延伸至全年甚至3年)的課程，每堂有教學資料，老師和導師下載即教，並附專給導師課前短片，可以十分有效地預備課堂，使時間有效地運用。

收費：$25,000.0

4. 校外活動安排 - 科學園/蝶豆花園/境外參觀交流
對象: 學校與機構
課時:  ３小時以上
不會年頭到年底都在學校，計劃有一天同學出來，既有活動健康身心、也有目標主題，在外面有學習活動。我們提供到户外活動，可以是科學園參觀活動感受科技氣氛，或到蝶豆花園以動物、植物的專題研習活動，由大自然到環保減碳，包括解說員導師。

收費：每3小時為一個時段，每時段每58人收費$25,000。

**安排境外參觀交流物另議

5. 到國內/外地參觀作各式交流
對象: 學校與機構
課時:  7天
服務到國內或外地的科學館、工商業參觀，使學員跟當地交流、學習、觀摩，

- 學生三藩市科學館，安排隨團講師帶領，7天行程收費：$22,500
- 校長團到西班牙參觀如何高效節能，安排隨團講師帶領，9天行程收費：$62,500。

6. Python 課程「由Python進入AI大門」

對象: 小4至小6
課時:  22小時
AI人工智能已經是廣泛的社會話題，如何掌握AI ? 
我們提供Python課程進入AI大門，以6人以下小班方式， 由專業工程師帶領， 訓練計算思維精英，由Python變數結構，學到Github，從小以專業Programmer方式寫程式，每人每堂45分鐘收費$650。
*須經本公司設計的能力測驗安排班，共22堂課程，學費每人$14,300。
完成課程後，您將獲得證書;
並有機會參與我們的「一天工程師」活動，到電腦公司實習一天，作Python Programmer。

7. 小學老師導師班
對象: 小學老師
課時:  6小時
未必每位老師和導師是學STEM的，我們提供到校STEM導師培訓，如何帶領STEM活動，從做中學帶學生不同講授原理，如何在STEM活動中發學生，原本教學就是一直講足一堂，但教STEM是如果去使學生發現學習，由只是聽 而轉到動手，一邊教一邊帶步驟，學生做中學習的回饋學習方式，如何為學生打開另一道學習之門?
導師到學校或機構收費：每小時$3,600.0

8. 如何設計STEM課程和活動
對象: 小學校長
課時:  3小時
提供設計3年全校各班級STEM課程培訓，每年各學期選擇課題、材料包、設計零件包，和導師培訓等，如何用一個主題，設計全校常識與電腦科進入校方所訂的方向。實施首年由本公司團隊進入學校由小一至小六各年級，將主題導入，老師為協助，進入第二年由本校教師主教，由本公司團隊支援各班(小一至小六年級)，至年度結業前安排全校活動日(學校禮堂)、比賽、分亨交流日。
全年收費：小學學校每年$320,000.0 (學校之間比賽另計)

9. 為新創公司教育服務的授權計劃
對象: 創業新公司
課時:  30小時以上
成為我們的Learn by Doing*合作夥伴，輕易進入教育事業; 提供課程到學校、公司企業、機構;獲得LbDPP品牌使用權，一開始即有現成的業務供應和通路; 開始就有經專業培訓導師為您到校; 開始就有豐富專業培訓課程為您到校;將科技、計算思維、生活解難、如何學習、和輔助能有更優質生活的相關知識與能力訓練，用不斷精進方式，帶到不同地方; 開始即有現成的業務供應和通路。

收費: 首付每年授權費用為$380,000.0
* LbDPP- Learn by Doing Partner Programme

10. 教師培訓日（量身定制課程）
對象: 小學老師
課時:  30小時以上
"可重用性設計" ，與小學老師導師班不同，本教師培訓日學校將使用題目，如果學校在每次教師培訓日找不到合適的課程，我們提供量身定制的1小時教師培訓設計。
收費：每小時$7,800。

11. 校內比賽設計
對象: 小學
課時:  3 x 1 + 3 (賽前3次1小時會議, 比賽日3小時)
為比賽日設計比賽項目，一主題三項目設計，我們提供比賽設計的全方位服務，包括撰寫文稿、確認比賽設計、發布和宣傳、多間學校聯合比賽、請評審、評審過程直到發放獎項文案，並安排比賽當天的導師、助理和網上同播。

基本收費：$30,000.0 (賽前3次1小時會議, 比賽日3小時)

12. 裝修主題室實驗室
對象: 小學
Contact Hour:  共商
當學校對科技、世界、環保有鮮明的理念，就會設有主題館，加以主題（太空、海洋、未來、環保）、由出設計圖、施工/交場、加太陽能板發電系統(需向相關部門申請)、智能控制(可配合課堂)和智能監測（學校天氣站、農地種植IoT，資料放雲長期監測[可交管/共管/代管]），使學校的理念特色表達更為清晰。
*IoT - 物聯網 Internet of Things
收費：1000呎STEM實驗室套裝$980,000.0 在2024年暑期工程中，我們提供1000呎主題室內空間的裝修服務

13. 銀髮金齡活動
對象: Elderly Center
課時:  5小時以上
今時今日長者中心菁英們還不斷學習，無論是銀髮金齡學習用手機，跟兒孫多了很多話題; 或是享受生活, 認識茶藝; 再不然大話戲曲當年的帝女花、鳳閣恩仇未了情; 我們提供到中心帶領的銀髮金齡活動，包括歌曲、茶生活和手機使用等。

收費：每45分鐘每長者$220.0 (有特別建康証明長者85折*)

*由註院專業或保險公司供證明

14. Office上班一族小周末講座
對象: 公司員工 
課時:  1小時 
小周末下午企業除了以專業培訓來訓練同事，可提供輕鬆主題講座，例真空管音響班，無論是否音響愛好者 ，都會想多了解些生活興趣。我們的導師將到您的公司進行1小時的活動。

講座主題包羅向式興趣~
- 真空管音響班
- 飲茶藝術
收費: 
- 每次活動以8人以下計算，每45分鐘每人收費$330.0
-每次活動以9人至25以下計算，每45分鐘每人收費$4500.0

15. 公司員工培訓
對象: 公司員工 
課時:  1小時 
企業以專業培訓來訓練同事，我們提供各種類型的企業員工培訓，包括工程類、業務類、專案啟動顧問和團隊(Team Building)等。

16. 學校3D導覽（導入機構網頁）
對象: 學校校長
課時:  1小時 
學校為了外面家長更了解學校環境，無論是學校的音樂室、禮堂、STEM Lab的設備，我們提供為學校製作的3D導覽製作服務，包括到場3D拍攝、後期製作、導入學校網頁和培訓。

收費：每間房間$1,200的拍攝費，至少8間房間。全套服務總價：$38,000.0起。

以上是Learn by Doing為學校和機構提供的LbDPP服務項目和相應收費。如有任何疑問或需要進一步了解，請隨時與我們聯繫。

以下是Silicon Workshop 2023年9月開學的報價:
混合實境(MR)設備以及課程參考:

1. 頭戴式顯示器十部  Meta quest 2   $3200.0 10 unit -> $32,000.0
2. 混合實境設備兩套  Microsoft Hololens 2   $28,000.0   2 unit ->$56,000.0
3. 混合實境軟件一套  Microsoft Minecraft Education Version     $58 per user per mont
4. Minecraft Edu 智慧城市遊戲課程  

Minecraft Edu 智慧城市遊戲課程簡介：

Request from Jennie Yan
學習積木編程以及 Python 編程，設計並建立智慧城市互動遊戲，教授學生使用積木編程以及Python語言來進行Minecraft遊戲的編程。透過這個課程，學生將學習基礎的積木編程和Python編程概念和技巧，並將其應用於Minecraft的遊戲世界中建立智慧城市，創造出自己的智慧城市並將互動元素放入遊戲。Minecraft Edu的遊戲可以用虛擬實境(Virtual Reality)或以混合實境(Mixed Reality)作互動遊戲學習。
Minecraft Edu 遊戲編程   共10堂 每堂1小時    每堂$1,800.0   ->  $18,000.0         *這10萬元參考組合可視學生人數需求調整

Email date: 15 Sept 2023 
Hi, Jennie,

希望對於QEF的十萬元預算，特別是STEM LAB VR/AR/MR設備，能提出以下建議。請詳細查閱：

十部頭戴式顯示器：Meta Quest 2：每部3,200.0元，數量：10，小計：32,000.0元

兩套混合實境設備： Microsoft Hololens 2：每套28,000.0元，數量：2，小計：56,000.0元

一套混合實境軟件：Microsoft Minecraft Education Version：每位使用者每月58元，小計：每人每年696.0元

Minecraft Edu智慧城市遊戲課程：總共10堂課，每堂1小時, 每小時費用：1,800.0元，小計：18,000.0元

Minecraft Edu智慧城市遊戲課程簡介：該課程旨在教授學生積木編程和Python編程，讓他們設計並建立互動式智慧城市遊戲。學生將學習使用積木編程和Python語言編程Minecraft遊 戲。透過該課程，學生將掌握積木編程和Python編程的基礎概念和技巧，並將其應用於Minecraft遊戲世界中建立智慧城市，創造出屬於自己的智慧城市，並將互動元素融入遊戲中。Minecraft Edu的遊戲可以透過虛擬實（VR）或混合實境（MR）進行互動式學習。

感謝對以上建議的關注。若需要進一步的資訊或澄清，請隨時告知。

Request from Ernest &　
課程名稱：Midjourney故事創作與繪本製作

課程目標：
培養學生的故事創作能力
提升學生的AI繪畫技巧，並運用其中的創意製作故事繪本
培養學生的合作能力，讓每位學生都能製作出一本個人的故事集

課程成果：
每位同學將完成一本個人的故事集，其中包括自己創作的故事繪本。這些故事集將展示學生們的故事創作能力、繪畫技巧和合作能力，並且可以作為他們的成果展示和回憶。

課程特色:
學習以ChartGPT作為幫助, 發展故事創作能力
發展創意以Midjourney的提示詞(Prompt)技巧，用人工智能生成技術，產生故事繪本中的插圖
訓練學生能製作出一本個人的故事集的能力，將故事能表達出來
老師將提供必要的指導，並提供Midjourney繪圖工具的使用技巧
課程期間鼓勵學生發揮創意，並尊重每位學生的想法和努力

課程內容：

第一堂：認識故事創作
學習故事結構，包括開頭、發展和結尾。
探索故事元素，如角色、場景和衝突。
寫下自己的故事構想。

第二堂：發展故事構思
學習如何添加細節和描述，使故事更豐富生動。
使用ChartGPT生成內容。
與同學分享故事構思和繪圖草圖。

第三堂：發展故事圖片構思
學習如何添加圖片入故事能更豐富。
使用Midjourney繪圖工具，繪製角色和場景的草圖。
與同學分享故事構思和繪圖草圖。

第四堂：故事繪本製作(1)
使用Midjourney繪圖工具，將繪圖草圖轉化為故事繪本的插圖。
將故事文字與插圖結合，製作一本個人的故事繪本。
學習如何編排故事繪本的頁面和文字。

第五堂：故事繪本製作(2)
使用Midjourney繪圖工具，將繪圖草圖轉化為故事繪本的插圖。
學習Midjourney 提示詞(Prompt)技巧，介紹人工智能生成技術
將故事文字與插圖結合，製作一本個人的故事繪本。
 

第六堂：故事繪本製作(3)
使用Midjourney繪圖工具，將繪圖草圖轉化為故事繪本的插圖。
將故事文字與插圖結合，製作一本個人的故事繪本。
練習提示詞(Prompt)技巧，AI生成插圖

第七堂：故事繪本製作(4)
使用Midjourney繪圖工具，將繪圖草圖轉化為故事繪本的插圖。
將故事文字與插圖結合，製作一本個人的故事繪本。
調節AI生成插圖。

第八堂：完成故事繪本的製作
完成故事繪本包括插圖和文字的編排。

第九堂: 互相分享自己的故事繪本
同學們互相分享自己的故事繪本，並提供反饋和建議。
鼓勵學生相互合作和分享，互相提供建議和支持。

第十堂: 小型的成果展示
舉行一次小型的成果展示，展示每位同學製作的故事集。
 
以上為小學生Midjourney故事創作與繪本製作課程大綱，希望能夠幫助學生們提升故事創作和繪本製作的能力，並培養他們的創造力和合作精神。

Request fm Anita 張玉瓊情緒機器人 目標在校用或家長借回家 有50至80張情境卡 學生可表達情緒 凱比情緒機器人

https://store.webduino.io/products/kebbi-airs
Kebbi Air S 凱比機器人
擁有人臉、物品、語音辨識等多樣 AI 辨識技術，結合伺服馬達展現靈活的肢體運作，表現力十足，可用於教學、服務、醫療等多元場域，創造最有溫度的服務陪伴體驗。
科技導入、教學、群舞一體式服務
STEAM 教學小夥伴
多種AI感測，易於開發、IoT支援，用法多樣，教學效果更加倍
多種AI感測，協助孩子全面性發展

12個自由度、5個感應區，創造完美互動教學體驗，更有超過4,000 種的程式方塊組合設定，豐富地呈現教
學內容，啟蒙學童學習興趣、運算思維和設計思考力。

完整服務體系，為教師神助手
從知識領域到跨科整合，依據各年齡層孩子的需求，提供循序漸進的學習培養目標

作為語文教學助手，可減輕老師的負擔，也讓學習成效看得見!

活動展演超吸睛
多台機器人群舞唱跳，展示內容投影至大銀幕，學校活動更吸睛

https://store.webduino.io/products/webduino-kebbi-app
Webduino 凱比物聯網教室軟體 Pro 版 NT$7,980

Purchase order/Loan request
To: Intelligent Design Technology Limited
Address: Unit 965, 9/F, Building 19W, HKSTP, Tai Po, N.T.
T: 6743 2195
Fm: Silas
T: 94578151







